---
layout: event
title: "CartONG Mapathon"
date: 2017-11-20
pre-event: false
time: "7:00pm-10:pm"
speaker:
twitter: ""
organization: CartONG
permalink: event/cartongcco/
tags:
  - monday
category: event
published: true
lat: 45.77924
lon: 4.87845
---

CartONG, et le CCO vous invitent à un mapathon pour découvrir la cartographie participative et humanitaire dans OpenStreetMap. Cet événement apporte son soutien au projet de la communauté de Madagascar mais aussi du Burkina Faso. 
La comunauté malgache à comme projet de cartographier la ville d’Antsiranana qui n’a pas de réelle carte signalant les points d’intérêts et les circuits touristiques. La ville se situe au Nord de l'Île. Antsiranana et sa région peut se prévaloire de paysages grandioses et d'une histoire très riche. Le projet de cartographie permettra de rendre ce patrimoine culturel et naturel plus visible pour les touristes en portant la voix des communautés et il favorisera le développement économique de la région.
La communauté burkinabaise à comme projet de carthographier la région de Bobo Dioulasso pour prévenir le paludisme. Cette maladie contamine 9 millions de personnes et en tue plus de 4 000 par an. Ici, un article détaillé sur le parasite au Burkina Faso. Cette carte permettra une meilleure intervention des services de santé au niveau local, mais également de calculer la densité de population dans la zone, ce qui permettra à terme d'évaluer et d'apporter le matériel et les moyens suffisants pour répondre à cette crise sanitaire.
[Sign Up Here](https://www.eventbrite.com/e/billets-mapathon-osmgeoweek-villeurbanne-cco-38766319104)
